# 포트폴리오 사이트입니다.
http://sungmin123.loca.lt ( localtunnel )


#### 1. 로그인, 회원가입
##### 로그인
스프링 시큐리티와 DB를 연동하여 로그인 기능을 만들었습니다.  
시큐리티를 통해 로그인이 필요한 페이지에 접속할 경우 자동으로 로그인페이지로 이동합니다.(비로그인일 경우)  
##### 회원가입
자바스크립트의 정규표현식을 이용하여 유효성검사를 하는 회원가입 입니다.  
아이디중복검사를 XMLHttpRequest객체를 이용한 ajax 비동기로 서버와 연동하여 검사하였습니다.  
          
#### 2. 게시판
게시판 기능을 구현했습니다.  
##### 게시판 목록과 페이지
서버와 DB를 통해 게시판목록 페이지 순서에 맞는 글 10개의 정보와 페이지 정보를 가져오는 페이지    
게시판 목록 - List<Board>객체 형식으로 목록 페이지에 맞는 글 10개를 가져와 jstl 태그의 forEach를 이용하여 게시판목록 표현  
페이징 - 현재페이지,시작페이지,끝페이지 정보를 받아 jstl태그의 조건문과 반복문을 이용하여 페이지를 표현    
##### 게시글작성
게시글을 작성하는 페이지
##### 게시글 보기
게시글번호를 DB 쿼리문에 사용하여 해당 게시글 정보들을 가져와 화면에 보여주는 페이지
댓글 - 사용자가 로그인상태가 아닌경우 먼저 로그인을 한다.
     -로그인 후 fetch(url)메소드를 사용한 비동기로 작성한 댓글을 DB에 저장 후 작성한 댓글을 페이지 변화없이 댓글목록에 추가해준다.
  
#### 3. 영화boxOffice
##### 박스오피스 페이지
영화진흥원API를 fetch()메소드와 사용하여 일간과 주간의 영화 순위를 표현한 페이지
##### 영화검색 페이지
영화검색 bar - 영화검색 키워드를 fetch()를 사용한 비동기로 영화제목의 정보를 datalist태그에 추가하여 자동완성기능 구현

#### 4. imgSound
사계절에 맞는 랜덤이미지와 오디오의 파형을 표현한 페이지
이미지 캔버스 - 랜덤이미지를 제공하는 외부API를 사용하여 이미지를 표현하는 섹션
오디오(파형) 캔버스
          1. 캔버스 컨텍스트의 getImageData()메소드를 사용하여 이미지의 r,g,b,a픽셀값을 구하고 16진수로 변환시켜 rgba값을 구한다.
          2. context.createAnalyser() // 오디오의 주파수 정보를 가지고있는 analyser를 생성
             context.createMediaElementSource(audio) // 오디오의 source를 가져옴
             sourc.connet(analyser) // 소스에 analyser를 연결
             analyser.connect(context.destination) // 오디오 출력을위한 analyser에 연결 (선택사항)
             new Uint8Array(analyser.frequencyBinCount) // 객체를 사용하여 시각화를위한 데이터값을 배열에 저장(8비트 부호없는 정수)
             analyser.getByteFrequencyData(8비트 부호없는 정수 배열) // 전달받은 8비트 부호없는정수배열(Uint8Array)내에 현재주파수를 복사
             오디오의 주파수 정보를 가져와 오디오의 캔버스에 원하는 레이아웃으로 오디오의 파형을 표현하고 이미지의 rgba값을 사용하여 색을 입힘
         
오디오 정보 관련들 출처 - 오디오 관련 정보참고 Roy Blog(https://shs400.github.io/2021/04/14/audio-api/)
